o Ministério Público eo Tribunal de
Contas do Estado de São Paulo investigam
irregularidades na compra sem licitação
de 3.000 respiradores pelo governo
Paulista nos hospitais respiradores
garantem a vida de pacientes com falta
de ar infectados pelo coronavírus a
compra de 3 mil aparelhos pelo governo
de São Paulo no valor de cem Milhões de
Dólares o equivalente a mais de meio
bilhão de reais é investigada pelo
Ministério Público Estadual e pelo
Tribunal de Contas as investigações
revelam detalhes nada convencionais do
negócio feito entre a empresa ritmos com
sede na Flórida nos Estados Unidos e o
Governo do Estado de São Paulo a
companhia se propôs a entregar
inicialmente 500 respiradores por semana
importados da China a partir de um
adiantamento de trinta por cento do
valor total do contrato o dono da
empresa ré
é que agora está na mira te promotores e
Procuradores em este homem o brasileiro
Pedro Alberto Moreira Leite Peter como
ele assina nos documentos ostentam uma
vida de luxo nas colunas sociais
brasileiras até com aparições relâmpago
em festas no exterior o negócio entre a
hit entre o governo Paulista na gestão
de João Dória foi intermediado por este
homem Basile pantazis ele se apresenta
como consultor da companhia no Brasil
contém declarações de uma CPI na
Assembleia Legislativa de São Paulo que
foi até o ministério da saúde para
oferecer respiradores e que no dia
seguinte começou a receber ligações
costurei no chinelo no início das
negociações bem eles eu falei também
como Doutor Nelson by Nelson Baeta
secretário executivo de governo Wilson
Melo é presidente da agência de
em São Paulo os dois integram o alto
Escalão do governo e são próximos ao
Governador João Dória a empresa disse
que tinha experiência que havia vendido
respiradores para Califórnia mas não
disse que o contrato foi cancelado e
teve que devolver o dinheiro um e-mail
no dia treze de Abril com poucas linhas
uma fatura em anexo sem qualquer outra
formalidade selou um negócio milionário
o pagamento foi acelerado depois de
e-mail do secretário executivo de
governo enviado à saúde o que se seguiu
a mensagem foi uma mobilização para
agilizar a compra no dia quinze de Abril
do ano passado 30 milhões de dólares
foram depositados na conta da empresa
richens só que a primeira grande o
remessa não chegou ao Brasil na data
combinada e a secretaria da saúde
notificou a ritmos no dia cinco de Maio
para explicar o atraso 20
e depois da notificação o Governo do
Estado de São Paulo pediu a restituição
da quantia depositada que já chegava a
250 milhões de reais por 1280
respiradores mas a ritmos respondeu que
não seria mais possível devolver o
dinheiro Alega numa nota que parte do
valor só estava com os fabricantes
chineses muitas pessoas acham que devido
a contratação direta e assim que a gente
chama a contratação direta por meio de
dispensa de licitação isso dispensa
qualquer formalidade não é pelo
contrário o contrato administrativo tem
a exigência de uma garantia EA garantia
serve justamente para isso durante as
declarações à Assembleia Legislativa o
representante da empresa no Brasil
tentou me explicar por que os
respiradores não foram entregues
entregou as primeiras 500 máquinas numa
eu cheguei de lá pra cá Instagram então
o nosso primeiro a senhora se inscrever
uma vez não foi para embaixo nenhum
ninguém fala fala que não fala é um
primeiro nada ele simplesmente não para
não chegar começo então a repor a
produção dessas máquinas de uma forma
controladas no final somente 1280
respiratórios dos 3.000 prometidos foram
entregues este advogado diz que mesmo
com a dispensa da licitação durante a
pandemia o contrato não respeitou a
cautela necessária com dinheiro público
uma condição em que ela pode arbitrar se
vai restituir ou não e o governo sem
nenhuma garantia não tem condições de
tomar uma medida que tenha maior
eficácia já o advogado da
e esse tipo de acordo menos formal é
comum nos Estados Unidos todos os
contratos que são feitos com a China é
são feitos dessa forma é uma proposta em
voz onde o comprador ela não encostamos
do do do contrato impostos pelo
contratado então foi isso não tem nenhum
informalidade e o contrato foi feito da
forma que é feita internacionalmente
e o Jornal da Record procurou o promotor
José Carlos Blat que está à frente das
investigações mas ele não quis se
manifestar sobre o caso o governo de São
Paulo a secretaria de saúde e a investe
SP por meio de resposta conjunta
disseram que os respiradores foram
adquiridos respeitando as leis estaduais
e federais numa situação emergencial e
que todas as informações foram prestadas
ao Ministério Público e Tribunal de
Contas do Estado advogados do empresário
Basílio fantasies declaram que ele atuou
como consultor da empresa rins e que sua
ação foi importante uma vez que o
governo chinês interveio nas fábricas e
atrasou a entrega do produto para os
diversos governos compradores desse
ainda que segue à disposição da autora